CADASTRO DE VENDEDOR


Clique no menu CADASTRO e clique em VENDEDOR. Vamos cadastrar os vendedores que serão utilizados em outras telas.

Obs: Caso não tenha vendedores, não precisa cadastrar.

Veja que a tela de cadastro de vendedor apareceu.

Outra maneira de entrar:

Feche esta tela de cadastro de estado, clicando no X. Veja esta barra de nomes, onde está escrito 'MENU PRINCIPAL", digite aí VENDEDOR e tecle ENTER.

Antes de digitar, clique sempre no botão NOVO, ou tecle INSERT. Faça isso sempre, em qualquer tela, sempre que quiser um novo.

Ao clicar no botão novo, digite o telefone, tecle ENTER, vai preenchendo os campos e teclando ENTER.

Caso queira cadastrar mais, faça o mesmo processo, tecle INSERT, preencha os campos, no fina clique em GRAVAR ou tecle ALT + G.

Obs: Todos os botões têem uma letra grifada, para simular o clique neste botão, tecle ALT + a letra grifada, no caso do botão gravar a letra grifada é "G", por isso teclamos ALT + G.

Obs: O Campo RG é requerido, ou seja, não pode ficar sem preencher. O campo Percentagem não é requerido, mas é por causa dela que estamos cadastrando os vendedores, portanto preencha-o.

Preencha, pelo menos agora, o campo e-mail, para aprendermos a enviar EMAIL a partir do cadastro.


Temos dois vendedores cadastrados.

Vamos ver outros recursos que estão também em outras telas.


LOCALIZAR VENDEDOR

Clique em Código, digite um e tecle enter.

Todas estas palavras grifadas servem para localizar o campo abaixo, é só clicar e digitar o nome ou número completo.

Outra maneira de localizar:

Clique no campo NOME, como se fosse digitar e tecle F3. Digite o nome e clique OK.  


LOCALIZAR APROXIMADAMENTE

Tecle F2 e veja que o local de localizar aproximadamente (parte direita da tela) está esperando digitar, digite a inicial de um vendedor.

Obs: Use este recurso em todas as telas que possuem esta grade à direita.

Este programa possui uma barra de status, nas telas, elas indicam o que cada componente da tela pode fazer, preste atenção.

Vai movendo o mouse, lentamente, pela tela e olhe na barra de status, na parte inferior da tela de cadastros de estados.


ENVIAR EMAIL

Obs: Se você não configurou seu e-mail, não deve utilizar esta opção.

Clique, na grade, no primeiro vendedor, mantenha a tecla CTRL pressionada e clique em outro, veja que ambos ficaram selecionados, clique em ENVIAR EMAIL.


Para finalizar, deverá cadastrar todos.


Clique no "X" da janela, para fechar.
 
Pratique bastante este comando, todas as telas funcionam assim.
