			CONTAS



-Clique no botão novo antes de cadastrar.

-O nº da duplicata não poderão repetir(duplicar).

-Consulte clicando no nome do campo que estiver grifado, ou teclando F3 no campo.

-Nesta listagem de nomes (à direita) poderá consultar aproximadamente.

-Use: F2 para mudar de cadastro para consulta, Insert para novo registro.

-Guia consulta poderá filtrar e imprimir contas, por vários critérios.

-Em Conta a receber possui ainda, impressão de duplicata, recibo e carnê.

-Observe a barra de status, ela indica toda tela que o mouse estiver.



