PEDIDO AO FORNECEDOR


Clique no menu ENTRADAS E SAÍDAS e clique em PEDIDO AO FORNECEDOR. 


Tecle INSERT, tecle F12, localize o fornecedor e tecle ENTER.

Obs: Poderíamos ter digitado o código do fornecedor e teclado enter, no campo código, teclamos F12 só para usar esta tela de consulta, que vai ser necessária, um dia.

Depois de ter preenchido o cabeçalho, vamos para a grade.

Na coluna CÓDIGO, tecle F12, acessamos os produtos cadastrados.

- Digite a letra S e veja que o programa filtra os produtos que começam com S.
- Apague o S, tecle seta para cima e para baixo, assim poderá selecionar um produto.
- Clique em GRUPO, o grupo SF (sofá).
- Clique no botão limpar, para anular o filtro.
- Clique em DESCRIÇÃO, escolha 1 E 2 LUGARES
- Tecle F4 para imagem do produto grande

Temos  aí, várias opções de filtro.

Clique no cabeçalho de uma coluna, para colocar em ordem alfabética.

Depois de escolher seu produto, tecle INSERT, digite a quantidade, sem sair da tela, tecle INSERT novamente, digite a quantidade e pode sair da tela.


Estas palavras grifadas (Pedido, Código, Fantasia) são para localizar pedidos ao fornecedor já emitidos, poderá clicar ou teclar F3, não pense que irá localizar fornecedor aí.



IMPRIMIR

Clique no botão IMPRIMIR.


Clique no botão NOVO, para um novo pedido.

Obs: Se a grade estiver selecionada, ao clicar no botão NOVO, será aberto um registro novo na grade, para isto não acontecer, clique em um campo antes de clicar novo. O mesmo acontece com o DELETE.

Digite 2, para o campo código. AH! Não tem o fornecedor código 2 cadastrado? Não tem problema, clique com o botão direito do mouse, escolha "FORNECEDOR", cadastra e fecha a tela de fornecedor, agora poderá digitar o código 2 e teclar ENTER.

Na grade, digite 3, na coluna Código e tecle ENTER, digite a quantidade = 2, tecle enter.


Tecle F2 para navegar entre grade e cabeçalho.

Algumas empresas fazem pedido e a mercadoria não chega tudo de uma vez, poderá controlar esta chegada aí. Se não trabalhas assim, não precisa fazer nada.

Na coluna Qtd. Entrada ou Saldo (em azul), ao clicar, um botão aparecerá, clique no mesmo.

Uma tela de baixa aparecerá, na grade de baixa, digite a data e a quantidade de mercadoria que chegou (digite um número menor do que o pedido).

Podes observar que no topo desta tela, está o pedido que está dando baixa, clicando no número, poderá localizar outros pedidos e dar baixa. 

-Clique em IMPRIMIR, escolha a opção A, depois escolha Imprimir Todos os Pedidos./
-Clique em IMPRIMIR novamente, escolha a opção T.

Feche esta tela.


CONSULTAS

Clique na ABA CONSULTA. Veja que temos várias opções.

Para exibir em ordem alfabética, clique no cabeçalho da coluna. 

Poderás digitar um período, assim terás um filtro por data, depois clique em um botão e terás um filtro por data e o critério que escolher (por produto, fornecedor).


IMPRIMIR

Para imprimir a seleção, clique em imprimir.

Feche esta tela.
