CADASTRO DE CLIENTE


Clique no menu CADASTRO e clique em CLIENTE. Vamos cadastrar os clientes que serão utilizados em outras telas.


Outra maneira de entrar. Feche este cadastro:

Veja esta barra de nomes, onde está escrito 'MENU PRINCIPAL", digite aí CLIENTE  e tecle ENTER.

Tecle INSERT, vá preenchendo os dados e teclando ENTER, até preencher toda a ficha.

Tecle INSERT, novamente e cadastre outro.

Para cadastrar mais cliente, tecle INSERT, ao terminar, tecle ALT + G.

O Campo CNPJ/CPF

Obs: O campo Telefone e Nome não podem repetir. Caso aconteça o programa emitirá uma mensagem de duplicação.

O programa trabalha com 2 tipos de clientes1 e 2. Alguma empresas preferem classificar os cliente em 1 e 2, exemplo: Os que compram à vista e os que compram fiado. Caso não trabalha assim, não faça nada, ao abrir uma ficha, o programa cadastra como cliente 1.

O botão GERAR FORNECEDOR, gera uma ficha de fornecedor a partir do cliente selecionado.

O botão "PRODUTO CONSUMIDO" gera uma lista de produtos vendidos a o cliente selecionado.

Consulte o cliente clicando nas palavras grifadas (Código, Nome, Fone, etc.).

Tecle F2 e consulte o cliente, numa consulta aproximada.


Caso queira cadastrar mais, faça o mesmo processo, tecle INSERT, preencha os campos, no fim, clique em GRAVAR ou tecle ALT + G.


Este programa possui uma barra de status, nas telas, elas indicam o que cada componente da tela pode fazer, preste atenção.

Vai movendo o mouse, lentamente, pela tela e olhe na barra de status, na parte inferior da tela de cadastros de estados.


VISITA AO CLIENTE:

Esta grade é para controlar observações do cliente, podendo registrar a data da observação.


CONSULTAS

Clique na ABA CONSULTA. Veja que temos várias opções.

Para exibir em ordem alfabética, clique no cabeçalho da coluna (para testar clique em Cidade). 


ENVIAR EMAIL

Obs: Se você não configurou seu e-mail, não deve utilizar esta opção.

Clique, na grade, no primeiro registro, mantenha a tecla CTRL pressionada e clique em outro, veja que ambos ficaram selecionados, clique em ENVIAR EMAIL.


IMPRIMIR

Para imprimir a seleção, clique em imprimir.

Para imprimir etiqueta, clique em imprimir etiqueta.

Obs: A Etiqueta está configurada para Pimaco, 2 colunas, caso queira configurar diferente, saia desta tela, no menu Utilitários, clique em Etiqueta e configurar.


Para finalizar, deverá cadastrar todo necessário.

Clique no "X" da janela, para fechar.
 



