CONTAS A RECEBER


Clique no menu FINANCEIRO e clique em CONTAS A RECEBER.


Outra maneira de entrar. Feche este cadastro:

Veja esta barra de nomes, onde está escrito 'MENU PRINCIPAL", digite aí CONTAS A RECEBER e tecle ENTER.


Nesta tela, os dados serão inseridos de duas maneiras:

1ª Ao gerar contas em Pedido Cliente, Venda no Balcão,  ou Ordem de Serviços.
2ª Poderá clicar no botão novo e gerar sua conta independentemente.

O FLUXO DE CAIXA, que vamos ver mais adiante, depende das contas a pagar e receber.


Tecle INSERT, preencha o nº do documento, caso tenha letra, (no caso de duplicata.  ex:  000005 A)  ou dígito, coloque a letra neste campo a frente.

No campo código, poderá digitar, ou teclar F12, para consulta.

O campo vencimento possui duas formas: O primeiro poderá digitar a data de vencimento, o segundo é para contas À VISTA ou CONT. APRESENTAÇÃO. Como estes campos não são datas, só poderão ser inseridos no segundo campo.

O tipo de conta e tipo de recebimento vão gravando, cada vez que inserir uma conta diferente, não precisará digitar na próxima vez, a mesma aparecerá nesta caixa de combinação (listagem).

Poderá cadastrar todas as suas contas aí. Adiante imprimiremos tudo por período.


Tecle F2 e consulte, numa consulta aproximada.


IMPRIMIR

1-Para imprimir duplicata, clique no botão DUPLICATA.
2-Para configurar sou modelo de duplicata, clique em configurar.
3-Clique em Carnê, para imprimir.
4-Clique em Boleto, para imprimir ou configurar para seu modelo.
5-Para imprimir as contas, clique em imprimir contas.


Este programa possui uma barra de status, nas telas, elas indicam o que cada componente da tela pode fazer, preste atenção.

Vai movendo o mouse, lentamente, pela tela e olhe na barra de status, na parte inferior da tela de cadastros de estados.


CONSULTAS

Clique na ABA CONSULTA. Veja que temos várias opções.

Para exibir em ordem alfabética, clique no cabeçalho da coluna (para testar clique em Cidade). 


Digite um período e comece a pesquisar. Obs: Caso não digite um período, a consulta será das contas de todos os tempos.


Clique em IMPRIMIR e escolha por grupo.


Clique no "X" da janela, para fechar.



